---
title: Transaction Management
categories: 
  - 数据库
  - Oracle
tags:
  - Oracle
date: 2023-11-22 11:35:50
---
- [事务概述](#事务概述)
- [数据并发](#数据并发)
- [数据一致性](#数据一致性)

### 事务概述

事务是一个逻辑原子单元，包含一条或多条 SQL 语句。其要么全部提交（即应用到数据库），要么全部回滚（即撤销）。

从储蓄账户向支票账户转账就是交易需求的一个例子。转账包括以下不同的操作：

1. 减少储蓄账户。

2. 增加支票账户。

3. 在交易日志中记录交易。

Oracle 数据库保证所有三个操作作为一个单元成功或失败。例如，如果硬件故障导致事务中的一条语句无法执行，那么其他语句必须回滚。、

事务是 Oracle 数据库有别于文件系统的一项功能。如果执行更新多个文件的原子操作，而系统在中途发生故障，那么文件将不一致。相比之下，事务会将 Oracle 数据库从一个一致状态移动到另一个一致状态。事务的基本原则是 "全有或全无"：原子操作作为一个整体成功或失败。

> 参考 [事务](https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/19/cncpt/transactions.html#GUID-B97790CB-DF82-442D-B9D5-50CCE6BF9FBD) 了解事务的定义、语句级原子性和事务控制

### 数据并发

多用户 RDBMS 的一个要求是控制数据并发性，即多个用户同时访问同一数据。

如果没有并发控制，用户就可能不恰当地更改数据，从而损害数据完整性。例如，一个用户在更新一行数据的同时，另一个用户也会同时更新该行数据。

如果多个用户访问同一数据，那么管理并发的一种方法就是让用户等待。然而，数据库管理系统的目标是减少等待时间，使其不存在或可以忽略不计。所有修改数据的 SQL 语句都必须尽可能减少干扰。必须避免破坏性交互，即错误更新数据或更改底层数据结构的交互。

Oracle 数据库使用锁来控制对数据的并发访问。锁是一种机制，可防止访问共享资源的事务之间发生破坏性交互。锁有助于确保数据完整性，同时允许最大限度地并发访问数据。

> 参考：[Oracle 数据库锁机制概述](https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/19/cncpt/data-concurrency-and-consistency.html#GUID-AD0CEE83-2F33-4906-94E1-3D1022924C63)

### 数据一致性

在 Oracle 数据库中，每个用户都必须看到一致的数据视图，包括用户自己的事务和其他用户已提交事务的可见更改。

例如，数据库必须防止 "脏读 "问题，即一个事务看到另一个并发事务做出的未提交更改。

Oracle 数据库始终执行语句级读取一致性，保证单个查询返回的数据在单个时间点上已提交且保持一致。根据事务隔离级别的不同，这个时间点是语句打开的时间或事务开始的时间。Oracle 闪回查询功能可让您明确指定这个时间点。

数据库还可以为事务中的所有查询提供读一致性，即事务级读一致性。在这种情况下，事务中的每条语句都会从相同的时间点（即事务开始的时间）查看数据。

> 参考：
>
> -   [数据并发与一致性](https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/19/cncpt/data-concurrency-and-consistency.html#GUID-E8CBA9C5-58E3-460F-A82A-850E0152E95C)
> -   [Oracle 数据库开发指南](https://docs.oracle.com/pls/topic/lookup?ctx=en/database/oracle/oracle-database/19/cncpt&id=ADFNS01003)，了解 Oracle Flashback 查询
